# Java_programming-FAMCS
EN:
Laboratory work completed during the third semester.

LAB 1
Expand the function arcsin(x) in a Taylor series, and also cover it with Unit Tests.
 
LAB 2
Task 8: Find the row number of the given matrix, which contains the longest series (sequence of identical elements).
 


RU:
Лабораторные работы, выполненные в течение  третьего семестра.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 1
Разложить функцию arcsin(x) в ряд Тейлора, а также покрыть Unit Test-ами.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 2
Задача 8: найти номер строки заданной матрицы, в которой находится самая длинная серия (последовательность одинаковых элементов).
Задача 18: подсчитать количество столбцов заданной матрицы, которые составлены из попарно различных чисел.
Задача 28: определить, явля¬ется ли действительная матрица размера mxn  ортонормированной, т.е. такой, в которой скалярное  произведение каждой пары различных строк равно 0,  а скалярное произведение каждой строки на себя равно 1. Вывести на экран соответствующее сообщение.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 3
Из текста удалить все слова заданной длины, начинающиеся на согласную букву.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 4
В Java программе удалить все комментарии.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 5
Из файла вводятся несколько строк, в которых через пробел и запятые разделяются данные. Среди данных есть числа (целые, положительные, отрицательные и т.д.). вывести все числа в столбик (по одному числу в строке). 

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 6  
1. Создать класс "Книга". В этом классе минимум 2 поля: строка "название", строка "автор".  Переопределить хотя бы два метода класса Object (toString [использовать метод String], equals [если поля одинаковые]). Создать метод для ввода книг. В main два объекта, которые сравниваем на равенство.
2. Создать класс набор книг, в котором создать коллекцию из книжек (ArrayList). Реализовать методы сортировки (2 варианта: по названию и по автору) и бинарного поиска книжек. Для сортировки определить естественный порядок, используя интерфейс Comparable. 
3. Отсортировать по другому признаку (не Comparable) и организовать поиск по другому признаку. Использовать класс-компаратор, который расширяет какой-то интерфейс.
4. Сделать чтение из JSON-файла.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 7
Реализовать графический интерфейс (в данном конкретном случае Swing). Реализована схема, по которой можно определить знак зодиака.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 8



 
